# 零碎知识

##### 请问PATH和CLASSPATH区别？

PATH：是操作系统提供的路径配置，定义所有可执行程序的路径；

CLASSPATH：是由jre提供的，用于定义Java程序解释时类加载路径，可以使用"SET CLASSPATH=路径"的命令形式来进行定义。

##### 数据类型的使用建议：

如果是描述数字，首选的一定是int、double；

如果要进行数据传输或者是进行文字编码转换使用byte类型（二进制处理操作）；

处理中文的时候最方便的操作使用的是字符char来完成；

描述内存或文件大小、描述表的主键列（自动增长）可以使用long；

##### 超过了int处理范围(数据溢出)

```java
int max = Integer.MAX_VALUE;//2147483647
int min = Integer.MIN_VALUE;//-2147483648
System.out.println(max);
System.out.println(min);
-------------------------------------------
System.out.println(max+1);//-2147483648
System.out.println(min-1);//2147483647
```

解决方法：

1.使用更大数据范围的数据类型；

2.强制转换（不建议强制类型转换），可能会有损失

Java默认的字面常量整数和浮点数分别是int类型和double类型；

##### byte类型

```java
byte num = 10;
//正常来讲Java程序里面20这个数字应该是int型，但是在为byte赋值的时候没有因为是int类型而发生强制类型转换，是因为Java对byte做了特殊处理，即：如果没有超过byte范围的常量可以自动由int变为byte
byte num = 200;
//由于现在200已经超过了byte的范围，所以产生了数据溢出的问题，对于常量可以自动进行类型转换，但是对于变量还是需要进行强制类型转换


byte num=20;
System.out.println(num*num);//会不会发生强制类型转换？会不会溢出？
```

##### char类型与int的转换

“大写字母范围”：A-Z    （65-90）

“小写字母范围”：a-z（97-122）

"字符0-9"：（48-57）

Java中char可以保存中文字符：之所以在Java语言里面可以使用char进行中文数据的保存，是因为Java使用的是Unicode编码，主要特点是可以包括任意的文字内容，所以使得程序开发更加简单



##### char类型

Java的char一定是2个字节吗？

不一定，与我们使用的字符集有关系，如果使用ASCII编码集，那么char占用一个字节，如果使用UTF-8编码格式呢？**UTF-8是不定长编码，编码的长度是动态的，所以不一定。**

char能存储中文吗？

这个问题依旧归结于使用的编码集，如果使用ASCII，那肯定不能存储，如果采用UTF-8，那可以。

# 第一二章

# （略）

# 第三章  Java程序的基本程序设计结构

## 3.3 数据类型

### 3.3.3 char类型

char类型原本用于表示单个字符，现在有些小的**变化**有些字符可以用一个char值描述，另外一些Unicode字符则需要两个char值。

Unicode转义序列会在解析代码之前得到处理。更隐秘的，一定要当心注释中的\u：

```java
//\u00A0 is a newline
//Look inside c:\users
```

上述两个都会产生错误

### 3.3.4 Unicode和char类型

Java在刚刚开始的时候采用的是16位的Unicode字符集，后来Unicode字符超过了65536个。

码点是指与一个编码表中的某个字符对应的代码值。

UTF-16编码采用不同长度的编码表示所有的Unicode码点。

### 3.3.5boolean类型

0为false，非0为true的逻辑在Java中是不存在的，如果这么认为的话可能会报错

```java
if(x=0)
```

在C++中这个测试可以编译运行，而在Java中，这个测试不能通过编译。







































二、面向对象开发



